<!-- Источник: https://dev.vk.ru/ru/vkmaps/additional-services/ip2geo -->
<!-- Снято: 2026-09-08 -->

# Поиск местоположения по IP

`/ip2geo` — точка вызова сервиса определения местоположения по IP-адресу.

## Запрос

### Обязательные параметры запроса

| Имя поля | Формат | Описание | Пример |
| --- | --- | --- | --- |
| `api_key` | `hex-string` | Доступ к сервисам. | `api_key=fa749bace6d8a3b1....` |

### Дополнительные параметры запроса

| Имя поля | Формат | Описание | Пример |
| --- | --- | --- | --- |
| `q` | `string` | Тело поискового запроса, содержащее IP-адрес протокола IPv4 в десятичном представлении. По умолчанию, если в запросе не указан искомый IP-адрес, будет автоматически определён и использован IP-адрес клиента, с которого осуществляется запрос. | `192.168.1.1` |
| `lang` | Двухсимвольный
код языка. | Язык ответа на одном из доступных языков. По умолчанию на языке региона, в котором найден объект. | `lang=en` |

## Ответ

### Параметры ответа

| Имя поля | Формат | Описание |
| --- | --- | --- |
| `geoid` | `object` | Внутренний гео идентификатор. |
| `address` | `string` | Найденный адрес объекта. |
| `bbox` | `list` | Границы местонахождения найденного объекта для позиционирования на карте. |
| `isocode` | `2char` | Двухбуквенный код страны согласно [ISO 3166-1 alpha-2](https://vk.ru/away.php?to=https%3A%2F%2Fru.wikipedia.org%2Fwiki%2FISO_3166-1_alpha-2). |
| `type` | `string` | Тип объекта. |
| `ref` | `hex` | Идентификатор найденного объекта – можно использовать для получения дополнительной информации в сервисе Геокодер. ID объекта не является стабильным и может со временем изменяться. |
| `pin` | `list` | Координаты найденного объекта (долгота и широта). |

## Пример

### Пример запроса

[https://demo.maps.vk.com/api/ip2geo?q=46.138.195.192](https://vk.ru/away.php?to=https%3A%2F%2Fdemo.maps.vk.com%2Fapi%2Fip2geo%3Fq%3D46.138.195.192)

### Пример ответа

```json
{
    "request": "/ip2geo?q=46.138.195.192&api_key=demo",
    "results":
    [
        {
            "address": "Россия, Москва",
            "bbox":
            [
                37.326228,
                55.491308,
                37.967428,
                55.957772
            ],
            "geo_id": 5506,
            "isocode": "RU",
            "pin":
            [
                37.617494,
                55.750446
            ],
            "ref": "030000000026FCFD",
            "type": "city"
        }
    ]
}
```
